### 스크럼
문제해결과 가치창출에 최적화된 방법론

### 스크럼 순서
1. 문제해결에 필요한 업무들을 체계 또는 프로세스에 맞춰 정렬한다(PO)
2. #1에서 수행된 업무는 전체 가치의 총량을 더한다.
3. 1, 2를 수행한 뒤 이를 회고한다.
4. 반복

### 스크럼 철학
경험주의: 경험과 관찰을 기반하여 새로운 지혜를 얻는다
린 씽킹: 낭비를 줄이고 실행을 함으로 본질에 초첨을 맞춤.

> 경험주의 + 린 = 예측최적화 & 리스크 통제(그리고 이것의 반복)

이를 시스템에 활용하면 1. 스프린트 계획 2. 데일리 스크럼 3. 스프린트 리뷰 4. 스프린트 회고가 된다.

그리고 이는 **투명성, 점검, 적응**을 실천할 때 큰 가치를 창출한다.

### 투명성
> 신규 업무 프로세스에 대한 가시성. 이에 대하여 투명하고 명료한 소통이 필수적이다. 

### 점검
> 경험주의를 기반하기 때문에, 또 변화와 문제에 대하여 깊게 고민하여야만 한다. 그렇게 스프린트의 마지막 때마다 변화와 문제에 대하여 심사숙고하며 점검한 것을 바탕으로 "적응"해야만 한다. 스크럼은 "**점검을 통한 변화이다.**"

### 적응
> 프로세스가 팀원에게 가혹하거나 산출물의 퀄리티가 너무 떨어진다면 이를 반드시 **가능한 빨리 조정해야 한다.** 

### 스크럼 핵심가치
1. 협력할 것을 약속(투명성)
2. 집중
3. 열린 마음(점검)
4. 존중
5. 용기(적응과 새로운 도전)

### 스크럼 팀
스크럼 팀 구성: 스크럼 마스터(1), PO(1), Dev(n)

스크럼 팀: 교차기능적임. 매 스프린트마다 어떤 가치를 만드는지, 어떤 기술을 써야하는지 이미 알고 있음 (얼라인의 중요성)

### **개발자(Maker)**
스크럼에 참여하는 개발자는 다음 책임을 갖는다.
- 스프린트 동안의 계획을 세우는 것(스프린트 백로그)
- 완료에 대한 구체적인 정의와 품질을 높임
- 스프린트 목표를 위해 계획을 매일마다 조정함
- 전문가로서 서로 책임을 져야함

### PO
스크럼에 참여하는 PO는 **서비스의 가치를 극대화하는 책임을 갖는다.** 또한, 프로덕트 **백로그를 효과적으로 관리하는 것에도 책임이 있음.** 
- 목표설정 & 명료한 소통
- 백로그 아이템을 생성하고 소통함
- 백로그 아이템을 "반드시" 우선순위에 따라 정렬
- **백로그를 투명하고 가시적이며 이해가 잘 되도록 "align" 시켜야 함.**

Maker 그 외 다른 팀원들도 PO의 결정을 존중해야 함. 

### 스크럼 마스터
스크럼에 참여하는 "SM"은 팀과 조직의 모든 구성원이 스크럼 이론과 실천법을 이해하도록 돕는다. 마스터는 **팀을 효율적으로 만들 책임이 있음.** 그리고 그 실천이 "정말 잘 수행되고 있는가"를 **점검하고 적응한다**.
- 자율관리와 교차기능적이 되도록 코칭
- 가치창출에만 집중할 수 있도록 서포트
- 팀의 진척에 방해되는 장애물을 제거
- 모든 스크럼 이벤트들이 열리고 생산적이게 될 수 있도록 서포트(회의의 오너 또는 퍼실리테이터)
--- 
**PO를 위한 스크럼 마스터**
- 효율적인 프로덕트 목표 정의
- 백로그 관리를 위한 기술(프레임워크)의 정의와 적용
- 복잡환 환경에 대해 경험주의적으로 계획수립
- 이해관계자와의 협업을 촉진시켜야 함
---
**스크럼 마스터의 일**
- 조직을 리드하고, 교육하고, 코칭해야 함
- 스크럼을 실행하고 계획하고 조언함
- 경험주의 접근법을 이해시키고 활용하도록 도아야 함
- 팀 사이의 장벽을 제거

# **스크럼 이벤트**
### 1. 스프린트 
- 스프린트: 스크럼의 심장박동
- 주기: 스프린트 1이 끝나는 즉시 2의 시작.
- 구성: 스프린트 계획 / 데일리 스크럼 / 스프린트 리뷰 & 회고
- **규칙**
	- 목표달성을 저해하는 변경을 해선 안됨
	- 품질을 떨어뜨려서는 안됨
	- 필요한 수준까지 프로덕트 백로그를 정제(PM)
	- 범위를 명확하게 정의 / 필요한 경우 PO와의 협상
- 측정
	- 번다운 차트
	- 번업차트
	- 누적흐름도
### 스프린트 계획
- 준비
> 	- PO는 프로덕트 목표를 달성하기 위한 가장 중요한 아이템을 나열하고, 이것이 스프린트의 목표와 어떻게 연결되는지 설명해야만 함.
> 	- 왜 이 스프린트가 가치있는가?
> 	- 이 스프린트의 완료는 무엇인가?(지표기반 목표 설정)
> 	- 선정한 일을 어떻게 완료할 것인가?(백로그 아이템들을 하루 안에 완료할 수 있는 크기로 세분화 하는 과정: 개발자의 책임.)
- 데일리 스크럼
> 	- Make만 참여하는 15분 길이의 이벤트
- 스프린트 리뷰
> 	- 스프린트 결과를 점검. 향후에 적응할 것들을 결정. "일의 결과물과 논의된 목표대비 진척을 정리하는 시간"
> 	- 성취(성과)와 비즈니스 환경에서의 변화 리뷰
- 스프린트 회고
> 	스크럼의 경험주의 기반 "회고."
> 	- 주로 업무효율, 투명성, 계획 등을 회고함. 스크럼 전반의 프로세스를 고치는 과정
> 	- 이를 통하여 다음 스프린트 때부터 적용하여 "적응과 발전함."

### 스크럼 산출물
- 프로덕트 목표 > 프로덕트 백로그 > 스프린트 목표 > 스프린트 백로그
- 증가분 완료에 대한 명료한 정의 필요

### 프로덕트 백로그
> 프로덕트를 향상시키기 위한 아이템의 정렬한 목록

### 프로덕트 목표
> 스크럼 팀이 목표로 삼아 계획하는 프로덕트의 미래 상태

### 스프린트 백로그
> - 스프린트 목표(왜), 백로그 아이템 모음(무엇), 증가분 실행계획(어떻게)로 구성됨.
> - Make를 위한 것이며, 세부적으로 계획해야 함

---
### 여기우리 문제
- 투명성에 대한 문제
- 목표 설정/수립도 안함
- PO와의 
- 직무명세와 책임에 대한 명확한 정의가 없었음
- 

### 여기우리 적용
- 스프린트 회고가 필요함!
	- 문제의 본질: 스크럼 마스터가 없었음. 
	- 스크럼 마스터가 되어 work flow에 대하여 개선해야 함.
- 책임에 대해서 정의해야 함.
- 스프린트 목표 & 백로그: 목표설정과 마이크로플래닝을 해야 함.
- [ ] 트래킹 가이드라인
- [ ] 커뮤니케이션 가이드라인  
	- [ ] 회의 종류 & 템플릿
	- [ ] 페이저 / 기획서 / 제안서 템플릿
- [ ] 전략 로드맵(현재의 세그먼트가 맞는가? 타겟 검증 등)
	- [ ] 목표 설정
	- [ ] 로드맵 설정(출시 이후 1달까지)
	- [ ] 타겟 설정
	- [ ] 가설 설정
	- [ ] 검증법 설정
- [ ] 기획 로드맵
***
- 목적을 달성하지 못하면 안되는 것이다 → “가치의 증분이 중요함.”
- 일정을 만들고, 잘 지키자.
- 심리적 안전(압박도, 큰 갈등도 없도록.)
	- 장애, 긴급대응이 있을 것이라는 전제. 2주 이상의 계획은 쓸모가 없다. 
- 야근 X / KPT
- 주니어: 예측이 많이 틀림. 
***
- 포모도로 방법론: 25분을 기준으로 업무와 기준을 작성함.
	- 8-16P를 하면 잘 했다고 함.
	- 월: 주간 계획표를 짬. 이후 PO와 이야기를 함.
	- KPT: 이 모든 것은 조직장(리더)이 이끌어야 한다.
	- KPT 1: 랜덤으로 뽑아서 “잘했다고 칭찬함.” 릴레이 칭찬, 돌려돌려 돌림판. 
		- 진정성이 없었다면 관심이 없었던 것이다.
		- 이번주에 칭찬 몇번 받았어요? (못받았을 것이다.)
	- KPT 2: 한주동안 좋았던 점에 대하여 이야기하자. 
		- 와규: 이번주 안에 하자고 약속한 것들이 잘 지켜진 것 같다.
		- 송씨: 포스트 보드 개발이 빨리 이루어졌다. 에러 대응이 빨리 이루어졌다. 
		- 이레: 비효율을 고치려 했던 시도가 좋았다.
		- SulT: 계획대로 어느정도 진행이 됐던 것 같다.
		- 준영: 디자인 시스템이 명확하게 잡혀 좋았다.
	- KPT 3: 쌓여왔던 아쉬운 점에 대하여(매주 스택 방식으로 쌓아야 함. 프로세스에 대한 백로그임.)
		- 리더가 말함: “개선이 됐나요? 유보 해야 할까요? 포기하고 지울까요? 해결됐나요?”
	- KPT 4: 아쉬움을 쌓는 시간(고발하는 시간이 되면 안된다.)
		- SulT: 쓸데 없는 보고를 하는 시간이 있었다.
		- SongC: 계획에서 벗어난 시간이 많았었던 것 같다.
		- 캡틴: 퍼포먼스가 줄어든 것 같다.
	- KPT 5: 돌려돌려 돌림판 1등 