### 소개

> 안녕하세요. 여기우리의 이레입니다. 우리는 언제 어디서든 접근가능한 웹 메타버스 커뮤니티 플랫폼을 만들어 갑니다.

### 인터뷰 인용

> 저희는 최고의 커뮤니티 플랫폼을 만들기 위하여 약 120명 정도의 타겟 유저분들을 인터뷰하며 온라인 커뮤니티와 오프라인 커뮤니티의 문제들을 발견하였습니다.

> 오프라인 커뮤니티의 사용자분들은 **안그래도 취준 때문에 바쁜데 돈도 시간도 많이들어 부담감이 있다**고 답하셨습니다.

> 온라인 커뮤니티의 사용자분들은 **익명 기반의 불건전한 문화가 싫고 (끊고) 포스트만 올리는 게시판은 내가 원하던 공동체가 아니다**고 말씀 하셨습니다.

### 커뮤니티 페인포인트 (2p) (30초)

> 해당 문제를 정리하면,

> **오프라인 커뮤니티의 유저분들, 즉**
> 취준과 공부로 바쁘고 디지털 네이티브인 2030 세대에게 있어 이동시간이 있고 돈이 들어가는 것은 부담이 됩니다. **차라리 유튜브, 넷플릭스나 보자 이렇게 생각하죠.

> **온라인 커뮤니티의 문제는** 
> 익명 기반 불건전한 문화인데 인터뷰에선 “그저 글을 싸지르는 게시판이다” 라고 말씀하신 분도 있었습니다. **(끊고)** 그리고 게시판-포스트 플랫폼 특성상 현장감도 없고 상호작용에도 한계가 있죠.

> 왜 우리를 만족시켜줄 수 있는 플랫폼은 없을까요?

### 솔루션 (1p) (30초)

> 그래서 저희는 고객이 원하는 서비스를 만들었습니다.

>언제 어디서든 접근 가능한 온라인 커뮤니티의 장점과 
몰입도 높고 현장감 있는 오프라인 커뮤니티의 장점을 합치고, 
조직문화와 콘텐츠에 대한 운영주체가 있는 완벽한 커뮤니티 입니다.

> **자, 메타버스 커뮤니티 플랫폼, 여우 커뮤니티를 소개합니다.*!

### UX 및 특화기능 (2p) (30초)

> 여우는 초대링크만 있으시면 웹에서 사용하실 수 있습니다. 딱히 돈을 낼 필요도, 어딘가에 찾아가지 않아도, 앱을 깔 필요도 없이 내가 사랑하는 “여기, 우리”가 있습니다.

> 핵심기능인 주제 대화는 이 분야의 전문가이신 운영자님과 서포터즈 분들이 직접 이야기를 하니 모두가 즐길 수 있죠. 더 나아가, 현장감 있는 “시네마틱 뷰”를 통하여 함께 유튜브를 보거나, IR을 볼 수도 있습니다.

> 그리고 여우 안에 있는 각 커뮤니티는 세상에 하나뿐인 기능들이 있습니다. 구글 확장앱 스토어 또는 디스코드 봇과 같은 서드파티 생태계를 통하여 차별화된 컨텐츠를 제공합니다.

### How 차별화? (3p) (50초)
> 여우 플랫폼은 
> 1.  UX 측면,
> 2.  그래픽 측면,
> 3.  콘텐츠 측면에서 차별화 됩니다.
- **UX 차별화**
    > 먼저 UX 차별화인데요, 여우는 “인지과학적 시선처리 설계와 현실 같은 그래픽”으로 이상적인 공간경험을 제공합니다. 공간 기반 소통으로, 텍스트 기반 플랫폼보다 훨씬 현장감 있고 몰입할 수 있다는 평가를 얻었습니다.

- **그래픽 차별화**
    > 두번째는 그래픽 퀄리티인데요, 다른 메타버스 플랫폼은 하드웨어의 한계 때문에 쉐이더를 거의 없애 불쾌한 골짜기를 일으키는 아바타와 공간을 보여줬습니다. 애초에 몰입을 못하는 그래픽이죠. 여우 팀은 그래픽 퀄리티를 높이기 위하여 AI 그래픽 최적화 알고리즘과 독자적인 렌더엔진을 개발하여 웹에서 접근 가능한 아름다운 공간을 구현하였습니다.

- **콘텐츠 차별화 (팬덤 경제)**
    > 마지막으로 여우 커뮤니티는 양질의 콘텐츠와 문화를 제공합니다. 마치 유튜버와 구독자의 성공모델처럼, 콘텐츠 공급자는 돈을 벌며 양질의 콘텐츠를 전달합니다. 또한 운영자 분은 수익창출을 위해 건전한 문화를 만드시려고 빌런 단속을 씨게 하실 것입니다.

### BM (1p) (30초)
> 여우는 이렇게 차별화된 경험을 제공한 뒤 다음과 같이 수익 창출할 예정 입니다.

> 커뮤니티 개설과 커스텀 프랍으로 이루어진 **일회성 판매 모델**과
> 멤버십 커뮤니티 수수료와 운영자 수익 배분과 같은 **수수료 모델**,
> 그리고 가장 많은 수익성이 예상되는 “추가 혜택”을 제공하는 **B2C 구독 모델**과 운영자들을 대상하는 “**Business 2 Community**” B2COM 구독 모델이 있습니다.

### 로드맵 (1p) (20초)

> 여우 팀은 미친듯한 실행과 검증으로 창업한지 1달만에 시드팁스 선정 및 인포뱅크 지분투자, 그리고 성공적인 베타테스트를 진행 중에 있습니다.현재 특허 3건 또한 출원이 됐고 24년까지 MAU 10만과 타겟 커뮤니티 세그먼트 40개 유치를 달성할 예정입니다.

### 팀 (1p) (20초)

> 여우 팀은 3번의 피봇을 함께한 전우들이며, 카이스트 스타트업 컨퍼런스 동아리에서 만나 실제로 커뮤니티를 만들고 운영한 경험이 있는 팀원들이며, 모든 개발자가 카이스트 출신 실력있는 개발자 입니다.

### 비전 및 마무리 (1p) (10초)
> 인간의 서로 연결되고자 하는 욕구는 이렇게 발전해왔습니다. 90 하이텔, 00 싸이월드, 10 페이스북, 그리고 **20의 여기우리, 30의 레디 플레이어 원을 만들겠습니다. 감사합니다.**

[[예상질문]][[Day Planner-20230130]][[질문대답]][[피드백]][[wireframe.excalidraw]][[실패에 대한 이유]][[시장전망성]][[초기고객획득 대답]]