### 지식
> [!tip] 마태복음의 지식
- 마 4:4, 우리는 빵으로만 살 것이 아니요, 하나님의 입에서 나오는 “모든 말씀으로 살 것이라.”
- 마 4:7, 하나님을 시험하지 마라.
- 마 4:10, 하나님께 경배하고 그분만을 섬길지니라.
- 마 5:3, 영이 가난한 자는 복이 있다. 하늘의 왕국이 그들의 것이다.
- 마 5:4, 애통하는 자들이 위로를 받을 것이며
- 온유한 자들이 땅을 상속 받을 것이요
- 의에 주리고 목마른 자들이 배부를 것이요
- 긍휼을 베푸는 자들이 긍휼을 얻을 것이요
- 마음이 순수한 자들이 하나님을 볼 것이요.
- 화평하게 하는 자들이 하나님의 아이들이라 불릴 것이요
- 의로 인해 핍박받는 자들, 하늘의 왕국이 그들의 것이요
- 예수님으로 인해 모욕받고 핍박받으며 대적 받으며 거짓으로 온갖 종류의 악한 것을 들을 때 우리에게 복이 있으리라.
	- 하늘에서의 보상이 크니라. 대언자들 또한 이같이 핍박 받았다.
- 누구든지 여자를 보고 그녀에게 음욕을 품는 자는 이미 마음속으로 그녀와 간음하였느니라.
- 5:37, 오직 예 할 것은 예 / 아니요 할 것은 아니요, 그 이상의 것은 악에서 남.
- 원수를 사랑하라. 그들을 위하여 기도하라. 
- 기도할 때 골방에 들어가 주님께 은밀하게 말하라. 하나님께서는 이미 내가 필요한 것이 무엇인지 아신다. (마 6:8)
- **마 6:21**, 너희 보물이 있는 곳, 거기에 너희 마음도 있으리라.(내가 시간을 어디에 쓰고 있는가?)
- 마 8:11 또 내가 너희에게 이르노니 많은 사람들이 동서로부터 와서 아브라함과 이삭과 야곱과 함께 하늘의 왕국에서 앉을 것이나
- 마 9:18, 치리자 또한 병들고 아프고 간절하면 예수님께 나아온다. 그들이 진심으로 간절하다면 하나님께 나아온다. 그리고 하나님께 구한다면, 주님께서는 그를 주신다. 만약 그가 나아오지 않는다면, 하나님께서는 공의로우셔서 그들의 자유의지를 꺾지 않아 어떻게 안하신다.
- 마 10:13-14. 복음을 선포하고, 그들이 듣지 않거든 발의 먼지를 떨어버려라.

### 사랑하는 하나님의 말씀
- 마 6:24, 아무도 두 주인을 섬길 수 없나니 이는 그가 한 주인을 미워하고 다른 주인을 사랑하거나 혹은 한 주인을 떠받들고 다른 주인을 업신여길 것이기 때문이라. 너희가 하나님과 맘몬을 겸하여 섬길 수 없느니라.
- 마 6:8, 그러므로 너희는 그들과 같이 되지 말라. 너희 아바지께서는 너희가 그분께 구하기 전에 너희에게 필요한 것들을 아시느니라.
- 마 6:26, 공중의 날짐승들을 보라. 그것들은 씨 부리지 아니하고 거두지도 아니하며 모아서 곳간에 넣지도 아니하지만 너희 하늘 아버지께서 그것들을 먹이시나니 너희는 그것들보다 훨씬 더 낫지 아니하냐?
- 마 6:33-34, 오히려 너희는 첫째로 하나님의 왕국과 그분의 의를 구하라. 그러면 그분께서 이 모든 것을 너희에게 더하시리라. 그러므로 내일을 염려하지 말라. 내일이 자기 것들을 염려할 것이요, 한 날의 악은 그날에 족하니라.
- 마 7:7-8, 구하라. 그러면 그분께서 너희에게 주실 것이요, 찾으라. 그러면 너희가 찾을 것이요, 두드리라. 그러면 너희에게 열릴 것이니 구하는 자마다 받고 찾는 자는 찾으며 두드리는 자에게 열릴 것이니라.
- 마 7:17, 20. 이와 같이 좋은 나무마다 좋은 열매를 맺되 변질된 나무는 나쁜 열매를 맺나니, 그러므로 그들의 열매로 너희가 그들을 알리라.
- 마 10:16, 보라, 내가 너희를 보내는 것이 양들을 이리들 가운데로 보내는 것과 같도다. 그러므로 너희는 뱀같이 지혜롭고 비둘기같이 무해한 자가 되라. 
- **마 10:19**, 그러나 그들이 너희를 넘겨줄 때에 너희가 어떻게 혹은 무엇을 말할까 염려하지 말라. 너희가 무엇을 말해야 할지 바로 그 시각에 너희에게 주어지리니 말하는 이는 너희가 아니요, 너희 안에서 말씀하시는 너희 아버지의 영이시나라.
### 질문
1. 왜 마태복음은 아담부터 시작되지 않는가?
2. 마 9:14, 17. 왜 금식을 이야기 하다가 새 포도즙 이야기를 하시는가?
3. 