### **지식**
> 1. 사울이 죽은 뒤 사울의 아들이 이스라엘의 왕, 다윗이 유다의 왕이 되었다.
> 2. 다윗은 총 3번 기름부음을 받았다.
> 3. 어린아이는 하나님께서 구원하심: 삼하 12:23(나는 그에게 가겠지만, 그는 나에게 돌아오지 아니하리라.)
> 4. 우리야의 아내, 밧세바. 다윗은 우리야를 죽였고, 하나님께서는 이를 기뻐하시지 않으셨음.
> 5. **삼하 14:17**, 천사는 좋은 것과 나쁜 것을 분간함. **14:20**, “천사의 지혜에 따라” 지혜로우사 땅에 있는 모든 일을 아시나이다. 즉, “좋은 것과 나쁜 것을 분간하는 것” = 지혜, 라고 볼 수 있음.
> 6. 14:26, 머리털 200세겔
> 7. 15:16, 다윗이 10명의 첩을 남겨두었지만 16:22 압살롬이 아버지의 첩을 강간함.
> 8. 요압이 다윗의 말을 무시하고 비록 적이지만 그의 아들인 “압살롬”을 죽임. 
> 9. 삼하 18:33, 하나님께서 다윗을 통하여 아들의 죽음에 대하여 비통한 것에 대하여 보여주신 것과 같이 느껴짐. 이름을 3번 부르셨으며, “내 아들”을 5번 부르심. 
> 10. 삼하 22:11 하나님께서는 그룹을 타고 나시며 바람의 날개들 위에서 보이셨다.
> 11. 삼하 22:12, 구름으로 그분의 광채를 가리시는 것. 태양은 하나님의 모형이다. 
> 12. **삼하 22장**: 다윗과 하나님의 동행 가운데 주님의 역사하심이 드러나심. 
> 13. 성령님께서 말씀하실 때, 삼하 23:2 “주의 영께서 나를 통해 말씀하셨고 그분의 말씀이 내 혀에 있었도다”는 우리가 어떻게 말해야 하는지를 보여준다. 
> 14. 삼하 24:16, 천사가 역병을 보내어 3일동안 7만명을 죽임. 
> 15. 삼하 24:18, 타작마당의 제단
> 16. 다윗이 “백성의 수에 대한 계수”의 죄, 그에 대한 번제 헌물과 화평 헌물로 은 50세겔로 “소들을 샀다.
---
### **사랑하는 주님의 말씀**
> **삼하 7:8–10**: 그러므로 이제 너는 내 종 다윗에게 이름을 말할지니라. 군대들의 주가 이같이 말하노라. 내가 너를 양 우리에서 곧 양들을 따르는 데서 취해 내 백성 즉 이스라엘을 다스릴 치리자로 삼았고 네가 어디를 가든지 내가 너와 함께하여 네 모든 원수들을 네 눈앞에서 멸하였으며 네가 땅에 있는 위대한 자들의 이름 같은 위대한 이름을 떨치게 하였노라. 또한 내가 내 백성 이스라엘을 위해 한 처소를 정하고 그들을 심으리니 이로써 그들이 자기 처소에 거하며 다시는 움직이지 아니하리라. 또 사악한 자손들이 다시는 예전과 같이 그들을 괴롭히지 못하고.
> **삼하 18:33** 왕이 크게 격동하여 성문 너머에 있는 방으로 올라가 우니라. 그가 갈 때에 이같이 말하기를, 오 내 아들 압살롬아, 내 아들 내 아들 압살롬아! 내가 너를 대신하여 죽었더라면 얼마나 좋았으랴! 오 압살롬아, 내 아들아, 내 아들아, 하였더라. (아들을 잃은 하나님의 마음이 이러하였을까.) **19:4** 그러나 왕이 자기 얼굴을 덮고 큰 소리로 외치되, 오 내 아들 압살롬아, 오 압살롬아, 내 아들아, 내 아들아! 하매
> **삼하 22:1** 주께서 다윗을 그의 모든 원수들의 손과 사울의 손에서 구출하신 날에 그가 이 노래의 말들로 주께 아뢰니라. 그가 이르되, 주는 나의 반석이시요, 나의 요새시요, 나의 구출자시요, 내가 신뢰할 나의 반석이신 하나님이시요, 나의 방패시요, 나의 구원의 뿔이시요, 나의 높은 망대시요, 나의 피난처시요, 나의 구원자시로다. 주께서 나를 폭력에서 구원하시나이다. 찬양받기에 합당하신 주를 내가 부르리니 이르써 내가 내 원수들에게서 구원을 받으리로다. 사망의 물결이 나를 에워싸고 하나님을 따르지 않는 사람들의 홍수가 나를 무섭게 하였으며 지옥의 고통이 나를 에워싸고 사망의 올가미들이 나보다 앞서갔도다. 내가 고통 중에 주를 부르며 내 하나님께 부르짖으매 그분께서 자신의 성전에서 내 음성들 들으셨고 내 부르짖음이 그분 귀에 들어갔도다.
> **삼하 22:29**, 오 주여, 주께서 내 등불이시니 주께서 내 어둠을 밝히시리로다.
> 삼하 22:31 하나님에 대해 말하자면 그분의 길은 완전하고 주의 말씀은 정제되었나니 그분은 자신의 신뢰하는 모든 자들에게 방패가 되시는도다.

### **질문**
삼하 2:16, 이스라엘과 유다는 왜 갑자기 싸우기 시작하였는가?