### CSO: 자금유치 
- [ ] [[정부지원사업]] 찾아보기 **2P**
	- [ ] 2023년 혁신분야 창업패키지(비대면 스타트업 육성)
	- [ ] 문화체육관광부 지원사업
		- [ ] 문체부 “도서관” 지원사업 **03.03 금까지**. https://www.mcst.go.kr/kor/s_notice/press/pressView.jsp?pSeq=20043
	- [ ] 콘텐츠진흥원 지원사업(추가채용 → 빠른 성장)
		- [ ] 복수 지원 안되나 확인!!
		- [ ] **2023년 게임기획 개발지원(스타트업)**
			- [ ] 게임 개발 [[여우 게임 커뮤니티]]
		- [x] 2023년 (국고)메타버스 예술활동 지원사업 **02.24.16:00**
			- [ ] 지웅과 만나 “[[KAIST 산업디자인학과 X ICISTS X 여기우리]]**”할지 안할지 결정
- [ ] [[민간주도 PoC & 엑셀러레이팅 프로그램]] **2P**
	- [ ] **2023 ETSL 7기 참가신청서** https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSfH_Z5IODBYoFi_MUtElagvUheS5aYGLrWYrPczjuCrhDgGOg/viewform
	- [ ] 넥스트 챌린지 ‘늑대 5기’ https://app.catchsecu.com/project/8369847267fc107/form 
	- [ ] 롯데벤처스 L-CAMP http://main.demoday.co.kr/invest/5225
	- [ ] V-Frotiners https://hs-vfrontiers.com/
	- [ ] 롯데제과 x B.Startup
### CSO: 세그먼트 전략 & 기획
- [x] 심재훈 심사역님 & 이준호 심사역님 Help
- [x] [[세그먼트 별 전략]] (4개 세그먼트)
	- [x] 세그먼트 특징 & 페르소나 정의
	- [x] 장/단점
	- [x] 시장 규모
	- [x] 여기우리 솔루션 Fit
	- [x] 특화기능(brainstorm)
- [ ] 기획
	- [ ] Working Backwards: 
	- [ ] B2G & B2B 제안서
		- [ ] 메타버스 이벤트
		- [ ] 메타버스 커뮤니티 아웃소싱

### CEO
- [ ] 기술 개발 시작
- [ ] 시드팁스 회계감사비용
- [ ] 팁스 준비
***
### 피드백 
- 인원 감축이 필요함. 퓨처리즘랩스 주 100시간 찍으면서 이야기 함.
	- 경영진이 너무 착하지 않나.. 채찍 때리는 사람이 없음.
	- 지금 우리가 우리의 많은 것을 포기하고 희생하고 있으니 “**더 빠르게 결과를 뽑아내야 함**”(지표증명)
	- 엑셀러레이팅 복수 지원 → 주말 갈아서 제품 개발함
		- 여러 하우스를 데려올 수 있었음!
- 엑셀러레이팅 프로그램 지원
	- 세그먼트 별 실험을 더 하는 것이 나을 듯 함.
	- 지원사업 페이퍼워크가 많음.
	- 빠른 실행 & 러닝커브, **메타버스 플레이어가 없음**(니시마켓)
		- 투자자 입장에선 실행이 느려지고, 해매고 있음(깊이가 얕음.) 정말 여러 케이스 스터디를 깊게 봐봤나? 지금 다같이 고객개발하고 고민해야 하는 것 아닌가? 지금은 **죽도록 다 같이 굴러야 한다.** 리더로서 쓴 소리 해야 한다.
		- 한두명 때문에 **팀이 망한다.**
		- 진짜 많이 보신 케이스.. 
	- **정부지원금**을 런웨이로 잡는 것은 좋지 않음
	- 벨류 높여서 투자 받는 것이 나을 수도 있음
- 세그먼트 선정 조언(될만한 시장 조언)
	- 그루미: 캠스터디가 주업이 아님.(스터디를 쉽게 포기한 것 아닌가?)
	- 휴학생이지만, 대학교 안에 있는 것을 잘 활용해봐라(공통점들을 최대한 활용해봐라)
		- 동아리
		- 전공
		- 카이스트 학교
		- **캠핑장 또는 캠퍼스 기반 활용할 수 있는 것들이 없을까?**
			- 애타: 정말 많은 대학생들을 만남. 꼭 오프라인이 아니더라도 온라인으로 만날 수 있는 방법이 없을까? 서로 만날 기회와 창구가 없음. 
		- 활용할 수 있는 모든 네트워크를 활용하여 **작고, 빠르게** 실험해야 함.
		- 스터디는 돈을 벌 포인트가 부족함. 
	- 당연한 산업과 당연한 산업을 붙였을 때 working / **비어있는 포인트가 꽤 있을 것**.
		- 검증 과정은 “팀원 모두가 함께” 정하자. **이정도면 “성공했다 / 실패했다”라는 기준을 정하자.**
			- 성공과 실패의 기준을 정하는 것이 중요함. 
1. 지원사업은 메인을 벗어나지 않는 범위 안에서(리소스 아끼자)
2. 엑셀러레이팅은 IR덱/팀 보면 눈길이 갈 수밖에 없음(카이스트 어필)
	- 괜찮은 세그먼트 정해서 지표 조금 보여주면 Pre-A까지도 가능할 것. 
3. 한 목표로 얼라인을 해야 함 (텅후. “우리가 왜 일을 해야 하는지” 가치를 줄 수 있어야 함. 함께 목표를 바라볼 수 있도록 모두에게 잘 이야기 해야 함. 미래와 대안을 잘 제시할 수 있어야 함.) 
	- **이미 이 배를 탄 이상, 죽을 각오를 해야만 한다.** 과감하게 이야기 해야 함. 
	- 대표로서의 권위를 세울 때는 세울 수 있어야 함. (**공과 사를 잘 구별해야 함.**)
		- APDO적으로 특별한 경험을 하기 위해 모든 것을 포기해야만 한다. 작은 무인도 갔다고 끝이 아니다. 엉뚱한 이야기 할 때 디펜스 논리와 **앞으로의 비전**을 제시할 수 있어야 한다.
***
### 액션플랜
- ! Goal
	- 목표 얼라인(빠른 고객 검증)
		- 제품에 대한 날카로운 고민
		- 모두가 으쌰으쌰
		- 열정페이를 할 수 있어야 함
			- 법무법인 통해서 스톡옵션을 약속하는 문서 이야기 해야 함
- @ 액션플랜
	- 지금부터 스톡옵션 배분할 예정임
		- 올인 해야 함. 회사의 오너로서 최선을 다해야 함. 월급 160만원과 함께 미친 듯이 일만 해야 할 것임.
	- 모두가 올라운더가 되어 미친듯이 고객개발과 제품개발을 해보자.
		- **기획과 디자인을 매우 날카롭게 해야 함.**(최우선)
			- 빠른 실행과 실험
			- 0 to 1 한다고 생각하고 열심히 기획해봐야 함
			- B2B 메일폼 이번주 안에 끝내야 함.
			- 이전 스타트업 / NFT 커뮤니티 인터뷰 했던 것 같이 “미친듯이 고객개발”에 집착해야 함. (**고객개발 TF**)
		- 데이터 수집을 못함
			- GA를 활용한 시스템 체계 마련
	- IR Flow
		- 우리 “특정” 타겟 다 먹었다. 우리 – 커뮤니티다.
		- **하지만, 우리 더 성장할거다. 그걸 위한 방안이
			- **그래픽**
			- **서드파티**
			- **올라운더 커뮤니티 될 거다. 우리 레디 플레이어 원 만들거다.**
	- 무엇을 위한 핵심기능인가? 어떤 경험을 제공할 것인가?
		- 로블럭스 inverse 분석
		- 페르소나
	- 기획 액션플랜
		1. [[세그먼트 별 전략]] 
		2. [[커뮤니티 별 전략]]
		3. (B2B & B2C)고객 인터뷰(발굴) 무한루프(빠른 실험)
		4. 날카로운 기능 기획 + 개발
		5. 제일 중요: 혁신적인 UX(우리가 보기에도 개쩐다 돼야함.)
***
<center><u>연락해야 할 사람들 목록</u></center>
- ~~김세이 선생님 sesedolee@kaist.ac.kr
- ~~학부 학생대표 윤서진 seojin_youn@kaist.ac.kr
- 김명성 석사생 pluto6944@kaist.ac.kr
- 백선우 석사생 Wonder Lab sw981127@kaist.ac.kr